ALCHEMY OF SOULS
BAGIAN KEDUA
Padahal aku
lebih banyak menghabiskan waktu
seorang diri di pohon ini.
Namun, kenapa aku
malah berharap seseorang
akan membawaku ke atas.
Karena sudah berjanji.
Meski tidak mengingatku,
dia ingat janji untuk melakukannya bersama
dan menungguku.
Waktu itu aku minta digendong,
tapi kau pergi begitu saja.
Sudah.
Kau puas?
Jika boleh bertemu sesaat
untuk menunaikan janji kita,
aku ingin kita seperti sepasang kekasih
yang terus bersama
karena merindukan satu sama lain.
Sudah ada kastanye gunung.
- Benar juga.
- Bagaimana jika kita masak?
Boleh.
Apa kau ingat pernah melempariku
saat aku sedang memasak dahulu?
- Aku tidak ingat.
- Apa?
Kau bahkan melempariku pisau.
- Seperti ini?
- Hentikan.
Aku melemparimu seperti ini?
Baiklah.
Aku akan memandangmu sampai akhir
seperti tidak terjadi apa-apa
tanpa ada kesedihan atau penyesalan.
Aku harus membuat nasi kastanye.
Kau dan Guru Lee menyukainya.
Guru Lee?
Dia ada di pondok Danhyanggok sekarang.
Dia yang membawaku ke sini.
Apa Pertemuan Umum menyuruhmu
untuk mengeluarkan batu es dari Jang Uk?
Aku bilang tidak bisa dikeluarkan.
Karena masih ada pemindah jiwa
yang harus disingkirkan.
Rupanya kau memutuskan
untuk ditangkap oleh Jang Uk.
Kalau begitu, pergilah ke Danhyanggok.
Kalian berakhir menjadi seperti ini
karena aku juga.
Aku tak bisa hanya mengawasi
dan membiarkan kalian seperti dahulu.
Aku juga
harus melakukan tugasku.
Apa yang akan kau lakukan terhadap kami?
Aku diam saja saat kalian bilang
kalian hanya tuan muda dan pelayan.
Meski aku tahu kalian murid dan guru,
aku pura-pura tidak tahu dan diam.
Namun,
aku tidak bisa membiarkan hubungan kalian
menjadi pemburu dan yang diburu.
Aku berniat untuk mengakhiri
hubungan kalian.
Karena kau telah menyelamatkanku,
aku akan menerima apa pun keputusanmu.
Kalau begitu, kau akan mengikuti
apa pun yang kuperintahkan?
Kalian harus mengadakan…
acara pernikahan.
Aku akan menjadi saksi.
Jadilah suami istri secara resmi.
Ayo bersiap.
Selagi langit cerah,
lakukan secepat mungkin.
Baik.
Kenapa kalian berdua…
berlutut di hadapanku?
Begitu rupanya.
Kalian mau menjadi muridku?
Kalian mau minum air dangeun
untuk menghentikan gairah?
- Tidak.
- Aku tidak mau.
Kalau begitu,
kalian seharusnya saling berhadapan.
Ya, benar juga.
Acara pernikahan adalah ritual
untuk menunjukkan
hubungan kalian kepada orang sekitar,
juga pencipta.
"Kami memutuskan untuk hidup bersama.
Itu artinya, kami tidak dapat dipisahkan."
Kalian harus mengingatnya baik-baik.
Acara pernikahan Jang Uk,
dari Keluarga Jang, dan…
Jika dipikir-pikir,
kau punya empat nama.
Kau lahir dan hidup sebagai Cho Yeong,
lalu tumbuh sebagai si pembunuh Naksu,
lalu hidup sebagai Mu-deok…
dan sekarang Jin Bu-yeon.
Aku tidak pernah hidup…
dengan hanya satu nama.
Kau mau dipanggil dengan nama apa?
Nama yang diberikan
oleh orang tuaku saat aku lahir.
Aku ingin dipanggil sebagai Cho Yeong.
Uk dan Yeong.
Namamu berarti "cahaya",
dan namamu berarti "bayangan".
Cahaya dan bayangan.
Sepertinya kalian…
sudah ditakdirkan bersama sejak awal.
Kalau begitu, mari kita mulai
acara pernikahan Jang Uk dan Cho Yeong.
Ini arak pernikahan.
Jika kau teguk itu,
kita benar-benar jadi suami istri.
Minum sampai habis.
Jika mematikan ini,
aku akan membawamu pergi.
Kita sudah sejak lama…
saling mencintai.
Aku akan berada sejauh ini di sisimu.
Itu janjiku.
Sepertinya aku…
benar-benar menggila karenamu.
Aku bisa menggunakanmu seperti itu
ke depannya.
Karena kau bersedia untuk menggantikannya.
Bagaimanapun, tangan ini adalah tanganku,
dan yang memeluk serta menidurkanmu
dengan tangan ini adalah aku.
Oleh karena itu, saat berhadapan
seperti ini, sadarlah dan fokus kepadaku.
Cantik.
Katanya aku harus melihatmu
dengan saksama.
Aku berencana untuk sadar
dan fokus padamu.
Kalau begitu,
aku akan pamer ke orang-orang
bahwa kau memanggil kunang-kunang
untuk menerangiku di malam hari, ya.
Baiklah. Bilang saja begitu.
Aku akan menemukan kamarku.
Aku akan menemukan siapa aku sebenarnya
dan menghiasnya dengan baik.
Kuharap saat itu…
kau tidak bingung lagi
dan bisa menemukanku.
Aku akan membuatnya hangat
supaya kau bisa beristirahat.
Aku merindukanmu…
dan merasa harus melihatmu.
Aku sudah menyukaimu sejak awal.
Aku tahu begitu melihatmu.
Kau adalah suamiku.
Sekarang kalian sudah menjadi suami istri.
Kalian sudah menikah
dan dipersatukan oleh pencipta.
Kuharap kalian terus bersama
untuk waktu yang lama.
Kalian pasangan suami istri terindah
yang pernah kulihat…
di sepanjang hidupku.
Aku berjanji…
untuk membawamu ke puncak pohon ini.
Sesuai perkataanmu, semuanya terlihat.
Bagus sekali.
Melihatmu seperti ini…
rasanya seperti sudah lama tidak bertemu,
tapi juga seperti baru bertemu kemarin.
Perasaanku campur aduk.
Rasanya seperti tangan
yang pernah kugenggam dahulu…
tapi juga terasa seperti tangan
yang belum lama kugenggam.
Aku mengingatnya dengan jelas.
Aku selalu…
menatap lurus ke arahmu.
Seperti saat aku mengenalimu…
yang memiliki bercak biru di mata…
pada pandangan pertama.
Apa Kak Bu-yeon sedang bersama
dengan Jang Uk sekarang?
Jang Uk pergi begitu saja
dari Pertemuan Umum.
Dia pasti langsung pergi menghampirinya.
Apa Ibu tidak akan menghalanginya?
Jang Uk sudah menyingkirkan Jin Mu,
dan Bu-yeon menemukan perisai.
Bagaimanapun…
mereka berdua sudah melindungi Jinyowon.
Kuharap orang itu menjaga mereka berdua.
"Orang itu"?
Aku bertanya bagaimana mereka
kali pertama bertemu di sini.
Katanya mereka bisa bertemu karena ada
yang membukakan pintu tempat ini.
Kau sungguh berpikir
bahwa jiwa orang itu menjaga
es batu yang ada di Jinyowon,
lalu terlahir sebagai putriku?
Bagaimana mungkin itu terjadi?
Aku sudah membuktikan
bahwa hal itu sangat mungkin terjadi.
Aku hidup kembali setelah masuk
ke dalam jasad anak kecil.
Orang itu juga bisa begitu.
Anggap saja apa yang kau katakan
adalah hal yang mungkin terjadi.
Lantas kenapa dia tidak pergi
dan memutuskan untuk tetap berada di sini?
Pasti ada alasan yang kuat
mengapa orang itu tak pergi 200 tahun lalu
dan terus melindungi batu es.
Rupanya kau sudah memperkirakan alasannya.
Jika orang itu melindungi batu es,
berarti akan dibutuhkan nantinya.
Aku takut kekacauan serupa yang dilalui
oleh orang itu, Jin Seol-ran,
dan guruku, Tuan Seo Gyeong,
akan terulang kembali.
Hwajo aman.
Jin Mu juga sudah mati,
Heo Yeom sudah menyiapkan banyak makanan,
juga kayu bakar untukku
seandainya aku kembali ke sini.
Kita bisa tinggal di sini sebulan.
Sebulan?
Kenapa? Apa terlalu singkat?
Aku tidak mengharapkan waktu yang lama.
Aku sudah menyiapkan hati
untuk berada di sisinya hingga akhir.
Entah sebulan, dua pekan,
atau hanya beberapa hari…
tapi kami takkan menghitungnya.
Kami akan menjalani hari
dan berpikir pasti ada hari esok.
Sudah berapa banyak
ingatan Naksu yang kembali?
Masih ada…
ingatan yang belum kembali.
Kau berkata ingin tahu
bagaimana perasaanku
saat terakhir bersamamu.
Kurasa momen itu…
akan menjadi ingatan terakhir
yang kembali.
Saat ingatan terakhir itu kembali…
aku akan memberi isyarat ini.
Lalu, aku akan menyampaikan
ingatanku yang terakhir.
Itu akan menjadi…
surat cintaku yang terakhir.
Dahulu aku tidak mengerti
mengapa Tuan Seo Gyeong
tidak menyampaikan surat cintanya.
Sekarang aku paham bagaimana perasaannya
tidak bisa menyampaikan surat cinta itu.
Surat cinta itu ditujukan
untuk Jin Seol-ran.
Kuharap surat cinta kalian
bisa tersampaikan ke orang itu juga.
Heo Yeom pasti membawakan seprai baru.
Apa disimpan di gudang?
Jin Seol-ran?
Tabir apa ini? Kau yang membuatnya?
Itu Hwajo.
Hwajo akan membuat dunia
dilanda kekeringan.
Padahal aku berharap
hal menyedihkan ini tidak terjadi.
Keserakahan dan kebodohan manusia
akan membuat dunia terbakar habis.
Hwajo…
akan keluar?
Apa yang kuperlihatkan kepadamu barusan
adalah hal yang akan terjadi
di tempat ini.
Aku sudah melihat kejadian ini
sejak dahulu kala.
Kau bisa melihat masa depan?
Siapa kau?
Penyihir perempuan?
Kau yang memanggilku
dengan giok yin dan yang, 'kan?
Aku tetap di sini karena takut
dunia akan hancur berantakan lagi,
tapi aku malah memicu Hwajo keluar
dan membakar habis dunia ini.
Aku tidak bisa mencegahnya.
Orang yang seharusnya
tidak ada di dunia ini,
tapi terlahir dengan bintang kerajaan
yang bisa mencegahnya.
Aku bersembunyi di dalam bayangan
yang membuatmu bersinar selama ini.
Aku akan menyingkirkan bayangan itu
dan menampakkan diri.
Menyingkirkan bayangan…
dan menampakkan diri?
Apa kau…
Jin Bu-yeon?
Benar.
Itu nama baru yang kudapatkan
saat muncul kembali.
Jin Bu-yeon telah menyeret bayanganmu,
memanfaatkannya…
dan akan membuatnya menghilang.
Dunia, yang ada di penglihatanku,
pasti akan datang.
Itu berarti…
hal yang sangat menyedihkan akan terjadi.
Seperti Jin Seol-ran yang bantu Seo Gyeong
untuk menghentikan kekacauan dahulu,
hanya kau seorang
yang bisa menghentikan Hwajo.
Jin Bu-yeon harus kembali
dan membantumu melakukan tugasmu.
Jin Bu-yeon telah menyeret bayanganmu,
memanfaatkannya…
dan akan membuatnya menghilang.
Kau bertemu…
Jin Bu-yeon?
Ya.
Aku telanjur melihat…
apa yang akan terjadi.
Berdasarkan rencana Jin Mu,
kita harus mengeluarkan Hwajo
dari Jinyowon.
Kita harus adakan Pertemuan Umum
dan mengambil perisai Jinyowon
terlebih dahulu.
Kita harus melarang Songrim hadir,
tapi atas dasar apa?
Kita harus menggunakan Jang Uk.
Dia mengabaikan perintah Raja, 'kan?
Benar.
Kapan Pertemuan Umum akan diadakan?
Apa kau baik-baik saja?
Lupakan perisai dan Pertemuan Umum.
Aku tidak bisa menunggu.
Kita harus segera ke Jinyowon
dan mengeluarkan Hwajo.
Sekarang juga!
Kenapa Raja memanggil
para penyihir Pertemuan Umum selarut ini?
Aku tidak tahu alasannya,
tapi salah satu yang ada di sana
adalah pemindah jiwa.
Energi seorang kasim
diserap habis oleh orang itu.
Jika ada pemindah jiwa di istana,
berarti Raja dalam bahaya.
- Kita harus menghentikannya.
- Aku juga tak percaya,
tapi Yang Mulia…
juga mengenal pemindah jiwa itu.
Aku mengenalnya?
Siapa?
Aku, Yang Mulia.
Bukankah kau kerabat Ratu
yang datang dari Kota Pertahanan Seoho?
Rupanya kau tak mengenaliku
karena wujudku berubah.
Ini aku.
Guru yang membimbing Yang Mulia,
Gwanju Cheonbugwan,
Jin Mu.
Jin Mu?
Bagaimana mungkin?
Aku kembali dari Gwido dengan tubuh baru.
Kau melakukan pemindahan jiwa?
Aku berhasil selamat berkat Raja
yang mengirimkan orang untukku.
Raja menyelamatkanmu?
Aku kembali untuk mewujudkan
keinginan Raja
dan Pertemuan Umum.
Tutup mulutmu!
Raja tidak mungkin memihakmu!
Apa yang dikatakan Jin Mu benar.
Jin Mu berada di pihakku
dan Pertemuan Umum.
Yang Mulia.
Jin Mu, kau ingin aku mengambil
plakat emas milik Pangeran, 'kan?
Ya.
Karena Yang Mulia
sudah menusukku dari belakang…
aku juga harus membalasnya.
Aku menarik kembali
plakat emas milik Pangeran.
Kau kini bukan lagi putra mahkota
yang akan menggantikanku.
Kurung Pangeran di sini
sampai perintahku selanjutnya.
Baik.
Yang Mulia dibohongi oleh orang ini.
Yang Mulia!
Jin Mu.
Untuk apa kau membohongi
Raja dan para penyihir Pertemuan Umum?
Aku akan memulai kembali hal
yang tertunda sebelumnya.
Aku akan pergi ke Jinyowon
dan mengeluarkan Hwajo.
Nona Bu-yeon…
juga tidak ada di sini, 'kan?
Apa dia bersama dengan Tuan Muda Uk?
Puan Jin.
Sebenarnya ada apa di antara mereka?
Aku tidak bisa mengatakan
apa pun sekarang.
Masalah akan selesai
seiring berjalannya waktu.
Mohon tunggu dan bersabarlah.
Berarti kau mengetahui sesuatu, ya?
Kim Do-ju.
Energi ibuku berkurang
karena kasus Tuan Muda Seo Yul,
dan masih belum pulih sepenuhnya.
Ibuku harus beristirahat.
Silakan pergi dari sini.
Puan Jin, semua penyihir
dari Pertemuan Umum datang ke sini.
Apa?
Apa yang kalian lakukan?
Berani-beraninya kalian masuk
ke dalam Jinyowon tanpa persetujuan!
Puan Jin, maafkan kami.
Kami harus mengambil artefak
untuk ritual Gyeongcheon.
Bukakan pintu Jinyowon.
Kalian sengaja datang mengambil
artefak yang dibutuhkan
untuk ritual selarut ini?
Keluarga kerajaan
sudah mengizinkannya juga.
Kau hanya perlu membuka pintu ini.
Tidak bisa.
Tidak bisa asal dibuka
meski Raja yang menyuruhnya.
Apa kalian semua lupa
bahwa kami memiliki perisai?
Karena semua penyihir Pertemuan Umum
kecuali Songrim ada di tempat ini,
kami akan mengambil perisai tersebut.
Serahkan perisai Jinyowon.
Itu konyol.
Tidak bisa!
Hentikan!
Kubilang waktuku tidak banyak.
- Ibu!
- Jika kau bergerak, ibumu akan mati.
Ho-gyeong.
Adikmu melakukan pemindahan jiwa.
Sebelum aku menyerap semua energimu
yang sangat kau banggakan,
buka pintunya.
Jin Cho-yeon!
Buka pintunya.
Jika tidak, ibumu akan kehabisan energi
dan mengering seperti ranting kayu.
Ibu…
Cepat buka pintunya.
Sekarang juga!
Dia kini pemindah jiwa.
Puan Jin akan mati
jika kau menyerap energinya!
Cepat buka pintunya!
Cepat pergi ke Songirm dan minta bantuan.
Cepat.
Ibu!
Apa Ibu baik-baik saja?
Apa ini telur Hwajo?
- Suara apa itu?
- Apa itu?
Sepertinya Jinyowon akan hancur
karena Hwajo dikeluarkan.
Kita harus segera menghindar.
Ho-gyeong.
Aku bisa menyerap semua energimu,
tapi aku tidak melakukannya.
Memikirkan Jinyowon saja
sudah membuatku muak.
Ibu.
Luka Ibu cukup dalam.
Kita tidak boleh kehilangan Hwajo.
Cepat pergi ke Songrim dan minta bantuan.
Jin Cho-yeon, cepat pergi!
Cepat!
Baik.
Jinyowon…
mulai runtuh.
Tidak.
Tidak…
Puan Jin.
Apa kau baik-baik saja?
Tolong masukkan aku ke dalam Jinyowon.
Jika Jinyowon hancur,
semua artefak dan relik,
yang ada di dalam, akan ikut meledak.
Aku harus menahannya dengan kekuatanku.
Pegang erat tanganku.
Aku akan mengantarkanmu ke dalam.
Tuan Park.
- Tuan Muda.
- Kau baik-baik saja?
Para penyihir Pertemuan Umum
membawa pergi Hwajo.
Jinyowon akan hancur.
Paman akan pergi memeriksa Jinyowon.
Kau harus mengejar penyihir
yang membawa Hwajo.
- Baik.
- Hwajo adalah artefak berbahaya.
Aku akan pergi menemani Tuan Muda.
Ibuku terluka parah.
Mohon bantuannya, Tuan Park.
Baik.
Paman.
Di mana Puan Jin?
Puan masuk untuk melindungi artefak.
Katanya Kim Do-ju yang mengantarnya.
Kim Do-ju?
Kim Do-ju ada di dalam Jinyowon?
Kim Do-ju!
Kim Do-ju! Apa kau ada di dalam?
Tuan Park, aku ada di sini!
Semua artefak berusaha untuk keluar!
Jika runtuh dalam keadaan seperti ini,
semua artefak berbahaya akan kabur!
Pintu harus ditutup.
Kim Do-ju, cepat keluar dari sini.
Jika tidak, kau akan mati.
Apa?
Semua artefak yang ada di sini
akan berusaha untuk keluar.
Pintu harus segera ditutup!
Bagaimana denganmu?
Kim Do-ju!
Akan runtuh sebentar lagi!
Jika pintu tidak ditutup,
artefak tidak bisa dihentikan!
Tidak bisa!
Aku tidak bisa menutupnya.
Kim Do-ju masih…
Istriku masih ada di dalam.
Tuan Park!
Cepat…
tutup pintunya.
Kim Do-ju!
Bahaya jika runtuh dengan pintu terbuka.
Maka dari itu…
tutuplah pintunya.
Aku tahu perasaanmu.
Tuan Park.
Aku tidak apa-apa.
Kau harus menutup pintunya.
Cepat!
Tuan Park, Jinyowon akan runtuh
sebentar lagi!
Meski kau bilang akan menutup pintu itu,
aku tahu bahwa hatimu
akan hancur berkeping-keping.
Makanya aku tidak akan sedih.
Jari ini juga bagus.
Yeon…
Tuan Park Jin.
Jangan putus asa.
Kau masih punya kesempatan
untuk menyelamatkannya.
Aku akan memberikanmu kekuatan
untuk menyelamatkan kekasihmu.
Yang Mulia…
dan Pertemuan Umum…
bersatu untuk melakukan ini semua?
Sudah kubilang.
Kami semua ingin memiliki
kekuatan batu es.
Kau pikir hanya Songrim
yang bisa memilikinya?
Semua keluarga penyihir terkuat di Daeho
akan berbagi kekuatan tersebut
dan menggunakannnya dengan sebaik-baiknya
atas kesepakatan bersama.
Kalian berniat…
untuk melepaskan Hwajo
yang berbahaya hanya untuk itu?
Setelah ritual Gyeongcheon diadakan
untuk menurunkan hujan
dan mendapatkan batu es…
kami akan menyingkirkan Hwajo.
Apa Yang Mulia tidak peduli
apa yang akan terjadi
jika dunia terbakar habis?
Harus ada pengorbanan
untuk mendapatkan sesuatu.
Jika memikirkan hal yang tak penting,
kau takkan bisa melakukan hal
yang kau inginkan.
Kau harus menyelamatkan Kim Do-ju.
Apa kau tak punya keinginan
untuk melakukannya?
Tidak perlu berpura-pura dan munafik.
Kenapa…
kebaikan harus terus-menerus
membuktikan dirinya sendiri…
padahal kejahatan…
terus bergerak maju untuk mendapatkan
semua yang diinginkannya?
Benar.
Aku ingin menyelamatkannya.
Aku rela kehilangan akal sehatku
dan melakukan apa pun…
untuk menyelamatkannya.
Meski begitu…
aku…
akan menghentikan apa yang kalian lakukan.
Kalian tidak memiliki hak…
untuk mengatakan bahwa aku munafik…
atau…
mentertawakanku.
Jika kau tidak berhenti…
aku akan menghancurkan
tabir Hwajo di tempat ini.
Tempat ini akan dipenuhi
oleh api yang membara.
Cepat keluar dari sini.
Padahal dia melawan
delapan kepala keluarga penyihir terkuat
dan masih bertahan sejauh ini.
Dia memiliki kemampuan yang sangat tinggi.
Sayang sekali.
Jika memihak kita, dia tidak akan mati
dan bisa pindah ke tubuh lain.
Dia lebih memilih untuk mati,
jadi, tidak ada yang bisa kita lakukan.
Tuan Park!
- Tuan Park!
- Puan Jin!
Tuan Park!
Uk.
Uk…
Uk, Jin…
Jin…
- Puan Jin!
- Tuan Park!
Kemarin malam…
Hwajo dibawa keluar dari Jinyowon.
Untuk menghalangi artefak
yang ada di sana keluar,
Puan Jin dan Kim Do-ju…
mati di dalam sana.
Karena Jin Cho-yeon tidak bisa membuka
pintu Jinyowon yang sudah runtuh,
jasad mereka tidak bisa dikeluarkan.
Oleh karena itu…
peti mati mereka kosong.
Lalu, Tuan Park yang berusaha menghalangi
penghancuran tabir Hwajo,
mati di tempat yang dipenuhi…
dengan energi Hwajo.
Tempat itu terbakar habis.
Kami hanya bisa menemukan
pedang Tuan Park.
Aku dikurung dan plakat emasku diambil.
Aku hampir tak bisa lolos
saat kebakaran terjadi.
Ayahku, raja negara ini,
sepihak dengan Pertemuan Umum.
Semua ini…
dilakukan oleh Jin Mu
yang pindah ke tubuh Seo Yun-o.
Aku ingin langsung masuk
ke dalam Cheonbugwan,
tapi mereka memiliki Hwajo.
Aku tidak bisa bertindak sembarangan.
Jika orang-orang tahu
bahwa Hwajo keluar dari Jinyowon,
akan timbul kekacauan.
Kita adakan pemakaman
untuk mereka bertiga dahulu.
Kita harus mencegah Hwajo bangun.
Hwajo akan bangkit.
Hal itu
pasti akan terjadi.
Namun…
mereka bertiga tidak mati.
Jika terjadi bencana terduga
yang disebabkan oleh keserakahan manusia,
manusia yang berusaha menghentikannya
akan menjadi variabel…
dan mengubah hasil akhirnya.
Jin akan baik-baik saja.
Jangan terlalu sedih.
Baik.
Kau terlalu banyak menggunakan
energi dan kekuatanmu.
Aku kehilangan Hwajo…
dan tidak bisa menghalangi semua artefak…
keluar dari Jinyowon.
Kau mempertaruhkan nyawamu
dan melakukan yang terbaik.
Apa Bu-yeon yang masuk ke dalam…
saat Jinyowon runtuh?
Benar.
Pintu Jinyowon dibuat oleh Jin Seol-ran.
Dia membuat pintu untuk bisa masuk
ke Jinyowon dari Danhyanggok.
Saat dia masuk dan berusaha
untuk mencegah Jinyowon runtuh,
aku ke tempat Hwajo berada
sesuai perkataannya.
Aku tidak menemukan Hwajo…
tapi untungnya,
aku bisa menyelamatkan Jin.
Berarti jiwa Naksu
sudah menghilang sepenuhnya…
dari tubuh itu?
Dia sudah pergi,
sehingga kemampuan yang dimiliki
tubuh itu kembali seutuhnya.
Kalian akhirnya dipertemukan kembali…
tapi tidak diberikan waktu sehari pun
untuk bersama.
Giok yin dan yang dibuat…
untuk dibagikan dengan pasangan
agar mereka tetap bersama.
Kurasa kita…
tidak bisa berbagi giok ini lagi.
Saat ingatan terakhir itu kembali…
aku akan memberi isyarat ini.
Kurasa kita ditakdirkan…
untuk tidak saling mengenali
satu sama lain.
Saat aku lahir, ayahmu mati.
Lalu, kau membunuhku untuk balas dendam.
Benar.
Jika takdir itu yang kau maksud…
kita tidak seharusnya bertemu.
Namun…
kita saling mengenali satu sama lain…
bukan karena takdir kita.
Kita…
adalah cahaya yang muncul
saat sama-sama sedang putus asa
dan merangkul bayangan masing-masing.
Kita saling memilih dan mencintai.
Oleh karena itu…
hanya ada satu jawaban
yang bisa kuberikan
untuk menutup kisah kita berdua.
Aku mencintaimu.
Karena sedang berduka
dan Hwajo ada di tangan kita,
Songrim dan Jang Uk
tidak akan bisa bergerak sembarangan.
Malam ini aku akan membangunkan Hwajo
dan mengadakan ritual Gyeongcheon.
Berarti setelah malam ini,
kita akan mendapatkan batu es,
dan aku bisa keluar dari tubuh
yang penyakitan dan lemah ini.
Kemungkinan akan ada
yang mengganggu berjalannya ritual.
Tolong kumpulkan pasukan pertahanan
di Kota Pertahanan Daeho
untuk melindungi Cheonbugwan.
Aku akan mengirimkan
semua pasukan ke Cheonbugwan.
Kau harus membangunkan Hwajo
dan bawakan batu es kepadaku.
Yang Mulia
harus mencegah Raja mengerahkan
pasukan pertahanan.
Namun, aku tidak memiliki plakat emas
untuk mengendalikan pasukan pertahanan.
Silakan gunakan ini.
Bukankah raja sebelumnya
memberikan ini untukmu?
Hal yang dibutuhkan negara ini sekarang
bukanlah raja yang tidak peduli dunia ini
akan terbakar habis atau tidak…
tapi orang yang menghentikannya.
Aku sudah mengeklaim
bintang kerajaan milikmu,
lalu kini mengambil plakat emas milikmu.
Jang Uk.
Apa kau sama sekali tidak pernah
menginginkan posisi tertinggi…
di negara ini?
Aku sudah naik…
ke tempat yang sangat tinggi
bersama dengan orang…
yang mengajakku.
Itu…
sudah lebih dari cukup.
Selama ritual Gyeongcheon diadakan,
Raja akan mengirim pasukan pertahanan
untuk melindungi Cheonbugwan.
Jang Uk dan Songrim
mungkin akan menghentikannya.
Hwajo ada di tangan kita. Untuk apa takut?
Kau lihat yang terjadi pada Park Jin.
Dia berkemampuan tinggi,
tapi tidak berdaya.
Benar juga. Jika tabir Hwajo dihancurkan,
Jang Uk dan Songrim
tidak akan bisa melakukan apa pun.
Membangunkan Hwajo sangat berbahaya.
Jika energi api menyentuh kita,
yang memecahkan tabir,
akan langsung menjadi
arang hitam dalam sekejap.
Jika salah membangunkan Hwajo
dan ia tak bisa terbang,
lalu energinya meledak…
kota ini akan menjadi lautan api.
Mereka takkan bisa melakukan apa pun…
karena takut akan membangunkan Hwajo.
Aku akan pergi ke Cheonbugwan
dan membangunkan Hwajo.
Bukan mencegah penghancuran tabir Hwajo,
tapi membangunkannya?
Jika memang sudah ditakdirkan
pasti akan terjadi,
lebih baik dipercepat
selagi masih bisa dikendalikan.
Kita harus mengubah hasil akhirnya.
Aku akan menghancurkan Hwajo
yang dipenuhi dengan energi api
di tempat energi langit menyentuh tanah
dan membentuk kekuatan besar.
Untuk melakukannya…
kita harus membangunkan Hwajo.
Aku sudah memeriksa energi langit,
dan energi api terkuat dipancarkan
pada pukul 19.00 sampai 20.00.
Ritual Gyeongcheon akan diadakan
tepat saat waktunya tiba.
Cheonbugwan akan melakukan ritual
Gyeongcheon antara pukul 19.00 dan 21.00.
Di antara waktu itu?
Apa pasukan pertahanan yang menjaga
kota ini sudah diutus ke Cheonbugwan?
Pemimpin pasukan akan segera ke sini
untuk melaporkan keadaan.
Bagus.
Masih belum waktunya?
Kenapa pemimpin pasukan
belum datang melaporkan keadaan?
Pasukan pertahanan takkan bergerak.
Aku…
telah membatalkan perintah Raja.
Apa itu?
Bukankah itu plakat emas?
Ini plakat emas milik bintang kerajaan…
yang selalu Raja takuti selama ini.
Bintang kerajaan?
Bintang kerajaan…
akan menghentikan apa yang terjadi
di Cheonbugwan.
Ayah.
Silakan turun dari takhta
yang membuat Ayah…
sangat gelisah selama ini.
Apa?
Artefak berbahaya, yang membantu
menaikkan energi api Hwajo,
disebar di berbagai tempat.
Kita harus menemukan
dan menyingkirkan semuanya.
- Bergegaslah.
- Baik.
Katanya Songrim masuk ke Cheonbugwan.
Meski belum waktunya,
tapi mari kita mulai.
Bahaya jika dipercepat.
Kita semua mati jika energi api meledak.
Jika Hwajo direbut, tamat riwayat kita.
Itu lebih baik daripada mati terbakar.
Aku tidak ikut.
Tidak ada yang bisa berhenti.
Jika berhenti, kalian akan mati.
Ayo.
Semuanya harus membangunkan Hwajo!
Benar kata Jin Mu.
Untuk mendapatkan batu es,
kita harus membangunkan Hwajo.
Katanya harus pelan-pelan?
Kenapa Hwajo tiba-tiba bangun?
Jang Uk, apa yang kau lakukan?
Aku membantu kalian semua
membangunkan Hwajo.
Hentikan, Jang Uk!
Jika energi api Hwajo meledak,
kita semua yang ada di sini akan mati.
Kalian pikir kalian bisa tetap hidup
meski dunia hangus terbakar?
Maaf, tapi aku tak bisa membiarkan itu.
Jang Uk.
Kau mau membunuh
semua penyihir Pertemuan Umum?
Bukankah dunia seperti itu
yang kau inginkan?
Lihatlah lebih dekat bagaimana seseorang
yang mendapatkan dan menggunakan kekuatan…
menjadi lebih kuat.
Jang Uk.
Rupanya apa yang kau katakan benar.
Jika orang yang kuat memiliki segalanya…
orang yang lemah akan mati tidak berdaya.
Jin Bu-yeon sudah masuk
ke dalam Cheonbugwan dengan selamat.
Dia dan Yul sedang menunggu
kedatangan Hwajo di cawan bintang.
Baiklah.
Tolong berikan ini kepada Jin Bu-yeon.
Bilang bahwa aku menunggu
di Danau Gyeongcheondaeho.
Sesuai instruksi Pangeran, aku menemukan
catatan konstelasi bintang Jang Uk.
Apa Hwajo masih aman?
Jin Bu-yeon sudah mendapatkan
kekuatannya kembali.
Lalu Hwajo juga aman.
Dia akan dibangunkan
di atas cawan bintang.
Kami sudah menyingkirkan semua artefak
yang akan menghalangi Hwajo
untuk pergi ke Danau Gyeongcheondaeho.
Bintang yang muncul di tengah
Bintang Biduk adalah bintang kerajaan.
Kini Hwajo akan dibangunkan…
lalu dikirim ke bintang kerajaan.
Kudengar,
tujuh bintang mengumpulkan energi mereka
dan mengirimkannya ke bintang kerajaan.
Namun, hanya ada enam orang di sini.
Tidak. Ada tujuh.
Ada satu orang lagi…
yang selalu ada di sisi Uk.
Kita akan membangunkan Hwajo…
dan menerbangkannya ke tempat Uk
di Danau Gyeongcheondaeho.
- Indah sekali.
- Apa itu?
- Apa itu sebenarnya?
- Benar-benar indah.
Lihat itu.
Rupanya Hwajo sudah bangun.
Jang Uk berhasil.
Hwajo…
sudah menghilang.
- Jin Bu-yeon.
- Dukun.
Kak.
Kepada cahaya yang menyelamatkan dunia,
akan kukembalikan kepadamu bayanganmu.
Cahaya yang merangkul bayangan…
tidak akan pernah jatuh
ke dalam kegelapan.
1 TAHUN KEMUDIAN
Cilukba.
Dua karunia yang sangat berharga
keluar sekaligus.
Cilukba.
- Cilukba.
Kenapa Dan dan Gang ada di sini lagi?
Aduh.
Astaga.
Menggemaskan.
Kau Gang atau Dan?
Mereka menitipkan anak
dan pergi ke rumah orang tua istri.
Mereka selalu menitipkan anak kepadamu…
dan pergi bermain.
Bagaimana dengan kita?
Kita juga baru menikah.
Ini sebabnya kita tidak bisa
pergi jauh untuk berlibur.
Jangan terus mengurus anak.
Tidak akan berakhir jika kau
mengiakan karena menggemaskan.
Hanya sebentar.
Jika mereka anaknya Uk…
- apa kau tidak akan mengurusnya?
- Anak Tuan Muda Uk?
Jika anak Tuan Muda Uk,
ada 12 orang anak pun akan kuurus.
Hanya Uk yang paling baik di matamu.
Kau pasti akan selalu memprioritaskannya.
Astaga. Kau cemburu, ya?
Syukurlah.
Mereka tampan karena mirip
dengan Nona Cho-yeon.
Mereka tinggi seperti Dang-gu.
Kaki dan tangannya juga panjang.
Mereka memang menggemaskan,
tapi jangan terlalu sering mengurusnya.
Sesekali saja.
- Aduh.
- Kenapa?
Aku salah cerna tadi.
Apa?
- Kau mual?
- Tidak. Tidak begitu.
Tidak. Masih belum pasti.
Aku berharap banyak padamu.
Kali berikutnya, kalian harus melahirkan
anak perempuan kembar.
Apa Ibu kecewa karena Gang
dan Dan adalah anak laki-laki?
Bukan kecewa, tapi mereka bermarga Park.
Ibu ingin kalian melahirkan anak perempuan
untuk meneruskan Keluarga Jin.
Uk berkata
jangan melahirkan anak perempuan
karena itu bagian kakak ipar.
Sekarang mereka ada
di Kota Pertahanan Utara?
Kurasa mereka menangkap satu di sana
dan pergi ke Kota Pertahanan Seoho.
Entah kapan mereka akan kembali.
Katanya mereka akan kembali
saat peringatan 100 hari anak-anak kami.
Hampir lupa.
Kakak Ipar setuju membantu Jeongjingak.
Mereka mungkin akan kembali lebih cepat.
Bu-yeon membantu Jeongjingak?
Sedang dibuka lamaran
untuk bekerja di Jeongjingak.
Katanya dia berjanji pada Yul
untuk menjadi pewawancara.
Jeongjingak merekrut penyihir
dengan tahap wawancara?
Seo Yul memimpin Jeongjingak,
yang dibangun oleh Tuan Seo Gyeong.
Sepertinya itu kehendak
pemimpin Jeongjingak yang baru.
PEREKRUTAN PENYIHIR JEONGJINGAK
Jadi, kau merekrut
penyihir Jeongjingak seperti ini?
Semua orang pasti akan mendaftar.
Semua keluarga penyihir
menaruh harapan besar saat tahu
Seo Yul mengambil alih Jeongjingak
dan merekrut murid.
Namun, jika merekrut
dengan cara seperti ini,
keluarga penyihir ternama
tidak akan mendaftar.
Saat mendirikan Jeongjingak,
kuyakin Tuan Seo Gyeong tak berniat
untuk hanya mengumpulkan
dan melatih keluarga penyihir ternama.
Namun, tidak semua orang
bisa berlatih ilmu sihir.
Aku tidak merekrut sebarang orang.
Aku akan memilih orang
yang memiliki energi dan potensi.
Jadi, mereka penyihir yang kau pilih
sebelum perekrutan dimulai?
Penyihir perempuan terbaik
di negara ini yang memilih mereka.
Terutama Sun-i. Jika diajari dengan baik,
katanya dia bisa melampaui Jang Uk.
Penyihir yang bisa melampaui Jang Uk?
Mereka adalah murid-murid pertamaku.
Aku akan melatih mereka dengan keras
untuk mengalahkan Uk.
Bahkan saat berlatih di Jeongjingak,
Seo Yul sangat berambisi
untuk menjadi yang terbaik.
Mereka pasti akan sangat menderita
karena bertemu dengan guru yang tangguh.
Bagaimanapun, mereka
adalah orang pilihan Jin Bu-yeon.
Kuyakin pasti ada sesuatu.
Menurut rumor yang beredar,
dia juga menyeleksi
calon pasangan untuk Raja
secara diam-diam.
Menyeleksi?
Tuan Heo.
Kenapa kau terus memandang Nona Yun-ok?
Aku sedang melihat apa cucuku
bisa menjadi ratu atau tidak.
Ratu?
Waktu aku memberikan kekuatanku
kepada Jang Uk dahulu,
dia pernah berjanji akan melakukan
satu hal yang kuperintahkan.
Karena suami istri adalah satu,
jika istrinya yang menyeleksi
pasangan untuk Raja,
aku bisa mengatakan, "Pilih cucuku!"
Namun, dia menjalin hubungan
dengan seseorang belakangan ini.
Apa?
Siapa?
Pemuda yang tangannya terluka.
Dia selalu datang membawa bunga.
Begitu?
- Dia seperti apa?
- Wajahnya tampan.
Setampan Tuan Muda Seo Yul.
Sungguh?
Dasar Yun-ok.
Aku bangga sekali.
Kalau begitu, aku harus minta dia
untuk melihat pemuda ini terlebih dahulu.
Pemilihan pasangan
untuk Raja sangat mendesak.
Ada rumor yang mengatakan bahwa Raja
sudah menjadi murid Guru Lee
karena sering mengundangnya,
dan terlalu fokus pada masalah politik.
Apa?
Apa Raja meminum teh dangeun?
Katanya raja negara ini minum teh dangeun.
Siapa yang akan meneruskan takhtanya?
Kau tidak dengar rumor?
Raja sebelum raja terakhir punya putra.
Rumor yang mengatakan
bahwa itu adalah Jang Uk?
Pantas saja Jang Uk sangat luar biasa.
Aku sudah tahu
bahwa dia dilahirkan berbeda
sejak mengalahkan putra mahkota dahulu.
Apa aku harus minum teh dangeun?
Jangan berpikir yang aneh-aneh.
Dasar pemuda bermulut jahat.
Raja harus segera melakukan pernikahan
supaya rumor mengenai teh dangeun hilang.
Aku, raja negara ini, minum teh dangeun?
Ini hal paling konyol kedua
setelah seorang dukun menyuruhku
untuk memelihara kura-kura,
alih-alih memiliki keturunan dahulu.
- Aku adalah raja.
- Karena itulah,
Yang Mulia harus segera
menemukan pasangan.
Jin Bu-yeon bilang
akan datang untuk melihat energi
calon pasanganku terlebih dahulu.
Kapan mereka akan kembali?
Mereka sepertinya sedang sibuk
melakukan hal yang sangat penting.
Ada berapa banyak artefak
yang kabur dari Jinyowon?
Tiga puluh satu artefak kabur,
dan yang sudah tertangkap baru 12.
Di antaranya, ada artefak tikus
yang meniru wujud manusia,
seruling berbahaya yang mengincar
serta merasuki anak kecil.
Ada juga guci
yang menimbulkan pertengkaran,
dan katak berbahaya yang menyebarkan
wabah penyakit dengan tangisannya.
Mereka pasti sangat sibuk
menangkap semua artefak tersebut.
Jang Uk pasti
tidak akan menerima tawaranku
untuk menjadi Gwanju Cheonbugwan.
Aku akan menyampaikannya
jika bertemu dengannya.
Aku akan bilang bahwa dia
harus mampir ke istana
karena Yang Mulia sangat merindukannya.
Ini keramik Gwiseo.
Tolong suruh mereka menangkap
tikus yang kabur dan masukkan ke sini.
Baiklah.
Bagaimanapun, berkat usahamu,
tidak semua artefak berhasil kabur.
Pasti sangat berbahaya
jika segerombolan nyamuk
yang bisa menyebabkan gempa kabur.
Berkat anak itu,
aku masih hidup sampai sekarang.
Sekarang…
kau sudah tidak menderita melihatnya?
Sesuai perkataanmu,
sejak awal, yang berada di tubuh Bu-yeon
adalah jiwa Jin Seol-ran.
Jika dia memilih untuk pergi
dan memberikan tubuhnya
untuk anak itu…
aku akan menganggap bahwa putriku
masih hidup karena anak itu.
Tikus ini makan kuku kaki dan tangan
yang dipotong pada malam hari,
lalu meniru wujud manusia dan berkeliaran.
Dia akan berkeliaran dengan wujud kalian
dan berpura-pura menjadi kalian,
lalu masuk ke rumah,
serta memakan orang tua kalian!
Jadi…
kalian tidak boleh membuang
potongan kuku sembarangan.
Jika takut, berdoalah kepada pohon
yang ada di Danhyanggok.
Ada pohon yang sangat besar
di Danhyanggok.
Katanya mereka berdua muncul
di puncak pohon saat bulan purnama.
Katanya mereka menyelamatkan kakakku
saat dikejar harimau.
Mereka bahkan memanggil kunang-kunang
untuk menerangi jalan.
- Sungguh?
Apa mereka berdua sering muncul di sana?
Ya. Kata kakakku prianya sangat tinggi
dan wanitanya yang sangat cantik.
Mereka adalah pasangan suami istri.
Cahaya yang menyelamatkan dunia,
dan bayangan yang melindunginya
dari kegelapan.
Istriku,
sampai kapan aku harus
menggendongmu ke atas sini?
Selamanya.
- Selamanya?
- Kau sudah berjanji.
Benar juga.
Kenapa? Kau sudah keberatan melakukannya?
- Tidak. Bukan begitu.
- Sudahlah. Ayo turun.
Tunggu sebentar.
Bukannya keberatan menggendongmu,
tapi kau yang pernah menguasai Chisu.
Aku hanya ingin kau
menantang dirimu sendiri.
Lupakan. Aku punya bakat
yang luar biasa sekarang.
Kau menyuruhku berlatih lagi?
Tidak mau. Aku takkan melakukannya.
Memikirkannya saja membuatku mual.
Tidak bisa dipercaya.
Guruku selalu mengataiku malas
dan memaksaku untuk terus berlatih.
Berkat ajaran guru sehebatku,
kau bisa menjadi seperti sekarang.
- Apa?
- Bersyukur dan perlakukanku dengan baik.
Baik.
Jadi, kau sudah menemukan
apa yang kau cari?
- Kau melihatnya?
- Ya.
Aku melihatnya.
Di sebelah barat hutan.
Artefak kucing yang kabur dari Jinyowon.
Kucing, ya?
Hei, bukankah tadi kau bilang kucing?
Suaranya jauh lebih kencang
daripada suara harimau.
Ukurannya sebesar gajah.
Kucing itu…
pasti sangat menggemaskan.
Jangan jauh-jauh dariku.
Ia datang.
Singkirkanlah.
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia